{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 README - Trabalho 3 da disciplina de POO\
\
Rafael Biffi Neto - 8937163\
Luis Paulo Falchi Justino - 8937579\
\
01/06/2016\
\
********************************\
LIBRARY MANAGER\
********************************\
\
*Como abrir:\
	- Procurar pelo (.jar) na pasta e execut\'e1-lo\
____________________\
\
*Ao executar:\
O programa criar\'e1 diversos arquivos .csv na pasta onde foi executado. Esse procedimento \'e9 normal e serve para manter os dados do sistema de maneira persistente. A exclus\'e3o ou movimenta\'e7\'e3o de algum desses arquivos poder\'e1 causar falhas no sistema ou o completo n\'e3o funcionamento do mesmo.\
____________________\
\
*Instru\'e7\'f5es de uso: \
O primeiro passo \'e9 definir a data atual do sistema. Ap\'f3s fazer isso, o sistema se inicia mostrando em sua tela inicial diversos bot\'f5es com as seguintes funcionalidades:\
\
	- (New User) Cadastrar um novo usu\'e1rio: abre-se uma tela com os campos do novo usu\'e1rio, ap\'f3s preenchimento clique Confirma e o sistema voltar\'e1 \'e0 tela inicial com o novo usu\'e1rio j\'e1 cadastrado.\
\
	- (New Book) Cadastrar um novo livro:  abre-se uma tela com os campos do novo livro, ap\'f3s preenchimento \'e9 s\'f3 clicar Confirma e o sistema voltar\'e1 \'e0 tela inicial com o novo livro j\'e1 cadastrado.\
\
	- (Database) Consultar os dados do sistema: abre-se uma tela onde, ao selecionar o filtro da busca, obt\'eam-se uma tabela com todos os campos daquele filtro, podendo escolher outro campo a qualquer momento. Para voltar a tela inicial, clicar \'93Home\'94.\
\
	- (New Loan) Novo empr\'e9stimo de livro: abre-se uma tela para preenchimento dos dados necess\'e1rios para um novo empr\'e9stimo. Caso o usu\'e1rio ou o livro n\'e3o exista, o sistema acusar\'e1 um erro. Se tudo estiver ok, clique em Confirma e o empr\'e9stimo ser\'e1 automaticamente efetuado, usando a data atual do sistema como inicio do prazo e calculando o fim com base no tipo de usu\'e1rio.\
\
	- (Book Return) Devolu\'e7\'e3o de livro: abre-se uma tela para preenchimento dos dados necess\'e1rios para a devolu\'e7\'e3o. Caso o usu\'e1rio ou o livro n\'e3o exista, o sistema acusar\'e1 um erro. Se tudo estiver ok, clique em Confirma e o empr\'e9stimo ser\'e1 automaticamente efetuado, usando a data atual do sistema como data de entrega e calculando se houveram atrasos com base no tipo de usu\'e1rio. Em caso positivo, ser\'e1 calculado o tempo extra de suspens\'e3o da biblioteca para esse usu\'e1rio.\
\
Al\'e9m desses bot\'f5es, existe uma lista de refer\'eancia r\'e1pida (Late Returns) com os nomes do livro e do usu\'e1rio que est\'e1 atrasado. O c\'e1lculo de atraso e feito toda vez que o sistema se inicia, para evitar que o usu\'e1rio que j\'e1 esta atrasado consiga pegar um outro livro. \
\
Para mudar a data do sistema, basta sair clicando no (x) e, ao reinicia-lo, colocar a nova data na primeira tela.\
}